PROBLEMAS DE EDADES

La resolución de problemas de edades en razonamiento matemático se basa en la creación de ecuaciones que relacionen las edades de las personas involucradas en el problema. Estas ecuaciones pueden ser lineales o no lineales, dependiendo del enunciado del problema.

▶ ECUACIÓN DIOFÁNTICA:

Un tipo común de ecuación que se utiliza en la resolución de problemas de edades es la ecuación diofántica, que es una ecuación lineal de la forma:

ax + by = c

donde a, b, c son constantes y x, y son variables enteras desconocidas. En la resolución de problemas de edades, a menudo se utiliza esta ecuación para relacionar las edades de dos o más personas.

Por ejemplo, supongamos que se nos dice que la suma de las edades de dos personas es 45 y que la diferencia entre sus edades es 15. Para resolver este problema, podemos plantear la siguiente ecuación diofántica:

x + y = 45
x - y = 15

donde x e y representan las edades de las dos personas. Para resolver esta ecuación, podemos sumar las dos ecuaciones para obtener:

2x = 60

y luego despejar x:

x = 30

Una vez que tenemos x, podemos utilizar una de las ecuaciones originales para despejar y:

y = 45 - x = 15

Así que las edades de las dos personas son 30 y 15.
