SERIES ARITMÉTICAS

Una serie aritmética es una secuencia de números en la que cada término difiere del anterior en una cantidad constante llamada "diferencia" o "razón común" (r).

▶ SERIE ARITMÉTICA DE PRIMER GRADO:

Una serie aritmética de primer grado, también conocida como serie aritmética común, es una secuencia de números en la que la diferencia común entre dos términos sucesivos es constante.
La fórmula para calcular el término n-ésimo de una serie aritmética de primer grado es:

aₙ = a₁ + (n-1).r

Donde "a₁" es el primer término de la serie, "n" es el número del término que se quiere calcular y "r" es la razón común.

▶ SERIE ARITMÉTICA DE SEGUNDO GRADO:

Una serie aritmética de segundo grado es una secuencia de números en la que la diferencia común entre dos términos sucesivos es otra secuencia aritmética. En otras palabras, cada término de la serie aritmética de segundo grado es la suma del término correspondiente de una serie aritmética de primer grado y una constante.
La fórmula para calcular el término n-ésimo de una serie aritmética de segundo grado es:

aₙ = a₁ + (n-1).r₁ + [(n-1)(n-2).r₂]/2

Donde "a₁" es el primer término de la serie, "n" es el número del término que se quiere calcular, "r₁" es la razón común de la serie aritmética de primer grado y "r₂" es la razón común de la serie aritmética de segundo grado.

▶ SERIE ARITMÉTICA DE TERCER GRADO:

Una serie aritmética de tercer grado es una secuencia de números en la que la diferencia común entre dos términos sucesivos es otra secuencia aritmética de segundo grado. En otras palabras, cada término de la serie aritmética de tercer grado es la suma del término correspondiente de una serie aritmética de segundo grado y una constante.
La fórmula para calcular el término n-ésimo de una serie aritmética de tercer grado es:

aₙ = a₁ + (n-1).r₁ + [(n-1)(n-2).r₂]/2 +
      [(n-1)(n-2)(n-3).r₃]/6

Donde "a₁" es el primer término de la serie, "n" es el número del término que se quiere calcular, "r₁" es la razón común de la serie aritmética de primer grado, "r₂" es la razón común de la serie aritmética de segundo grado y "r₃" es la razón común de la serie aritmética de tercer grado.


